# Вёрстка сайта с нуля • JSX, SCSS, JS, Vite, Minista, БЭМ 

Этот репозиторий содержит материалы и код, написанный в процессе прохождения курса **"Вёрстка сайта с нуля • JSX, SCSS, JS, Vite, Minista, БЭМ"**.

## 📌 О курсе

Цель курса — пошагово реализовать фронтенд многостраничного приложения стримингового сервиса, который состоит из 6 полноценных страниц со множеством секций и сложных UI-компонентов.

В рамках курса будут созданы следующие интерфейсные элементы:

- Табы
- Мобильное меню (бургер-кнопка)
- Кастомный видеоплеер
- Различные слайдеры
- Маски для полей ввода
- Кастомный селект

Использованы следующе технологии:

- **ванильный JavaScript** с несколькими сторонними NPM-библиотеками
- **БЭМ-методологию** для организации кода
- **Sass (SCSS)** для стилизации
- **Vite** в обёртке **Minista** для сборки проекта и использования шаблонизатора JSX.

## 📌 О проекте

- **Методология работы с Git**: Git Flow + Conventional Commits
- **Система управления задачами**: GitHub Projects
- **CI/CD**: GitHub Actions
- **Среда разработки**: VS Code&#x20;

## 📂 Структура проекта

### 📜 Корневые файлы
- `jsconfig.json` — конфигурация для JavaScript в редакторе кода.  
- `minista.config.js` — файл конфигурации для сборщика Minista.  
- `package.json` — список зависимостей, скриптов и метаинформация о проекте.  
- `package-lock.json` — зафиксированные версии установленных зависимостей.  
- `postcss.config.js` — конфигурация PostCSS для обработки стилей.  

### 📂 `public`
Каталог для статических ресурсов, не требующих обработки сборщиком. Здесь размещаются:
  - SVG-иконки,
  - тестовый MP4-файл,
  - постеры для видео,
  - `favicon`.

### 📂 `src`
Основной каталог с исходным кодом проекта.

#### 📂 `src/assets`
Каталог для статических ресурсов, обрабатываемых сборщиком:
- 📂 `fonts` — файлы шрифтов, используемых в проекте.
- 📂 `icons` — UI-иконки (SVG, PNG).
- 📂 `images` — изображения, используемые в проекте.

#### 📂 `src/components`
Переиспользуемые UI-компоненты (кнопки, инпуты, карточки и др.).

#### 📂 `src/constants`
Файлы с константами, используемыми в проекте.

#### 📂 `src/layouts`
Компоненты макета (`header`, `footer` и другие элементы разметки).

#### 📂 `src/modules`
JavaScript-модули, отвечающие за отдельные функциональные части проекта.

#### 📂 `src/pages`
Файлы страниц, определяющие верхнеуровневую структуру разметки.

#### 📂 `src/sections`
Крупные секционные блоки, используемые на страницах.

#### 📂 `src/styles`
Каталог со стилями проекта:
- `fonts.scss` — подключение и настройка шрифтов.
- `globals.scss` — глобальные стили, включая базовые параметры для тегов и стандартные сбросы.
- `index.js` — точка входа для импорта стилей в проект.
- `utils.scss` — вспомогательные SCSS-функции и миксины.
- `variables.scss` — переменные для цветов, отступов и других параметров стилей.

#### 📂 `src/styles/helpers`
Вспомогательные инструменты разработки, связанныt с SCSS.

#### 📂 `src/utils`
Вспомогательные JavaScript-функции, используемые в JavaScript-коде всего проекта.

## 🚀 Начало работы

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:username/frontend-course.git
   cd frontend-course
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
3. Запустите локальный сервер:
   ```bash
   npm run dev
   ```

## 📌 Git Flow

- `master` — стабильная версия
- `develop` — основная ветка разработки
- `feature/*` — новые фичи
- `release/*` — подготовка к релизу
- `hotfix/*` — исправление критических багов

## 📌 Conventional Commits

Используемый стандарт коммитов:

- `feat`: новая фича
- `fix`: исправление бага
- `docs`: изменения в документации
- `style`: исправления форматирования
- `refactor`: улучшение кода без изменения логики
- `chore`: настройки и вспомогательные изменения
- `test`: добавление/изменение тестов
